這幾周來我複習了以下概念：

## 第一周

* 一開始所教的 Command line ，現在用得很習慣。
  * 基本的指令就是 pwd（印出當下的資料夾路徑）、cd、mkdir、touch 的部分。
  * ls：印出現在這個資料夾的所有檔案清單。後面也可以加參數 -al 看最後修改時間。
  *	clear：把資料夾全部清空
  *	touch：建立檔案（如果檔案不存在）或是修改最後更改時間
  *	rm：remove檔案 資料夾（會出現警告） 
  *	cp：copy 複製檔案（如果是資料夾就不能） 

* 關於  Git ：
   * 目前沒有遇到有衝突變更的地方，不過光看《 為你自己學 Git 》裡的狀況題，可以加深了解。
  *	git reset： 前往兩個 Commit 之前的狀態
  * [ 	修改 commit 紀錄 ](https://gitbook.tw/chapters/using-git/amend-commit1.html)
  * git blame ：知道這行程式是誰寫的？
  *	git init ：初始化
  * git status：有時候會忘記自己切到什麼地方，這時候透過狀態可以看一下
  * git commit -am ：我現在比較習慣直接用這個指令

* Vim 跟 cURL：這兩者也安裝並稍微熟練了一下，不過用到的機會還不算多。Vim 大概只會插入文字、存檔、離開。


## 第二周、第三周

* 這兩周主要是在講 JavaScript、然後要知道怎麼樣利用 Chrome 來除錯，光熟悉語法我就弄了至少一、兩個月以上。解題的時候要先自己想過一遍大致上要怎麼解，順過一次思考流程之後，再用註解寫下主要的關鍵。有時候是知道怎麼解，但不知道要怎麼用語言來讓電腦聽得懂；有時候是純粹不知道要從哪裏下手。所以，試著自己用口語把一行行程式碼由上而下條列執行的動作描述出來，通常這樣會有幫助。

* 了解變數如何命名、全域變數以及區域變數作用域的不同；以及 var 、let、const 的差異。

* 邏輯、流程控制、布林值、陣列部分大概沒什麼問題，然後也學會了熟悉基礎的字串方法（轉換大小寫、返回布林值、簡單的數學運算判定等）只不過位元運算對我而言還是沒那麼容易。

* 了解各種 JavaScript 的各種事件監聽行為，以及稍微先看了一下捕獲以及冒泡的機制：這裡開始才有種真的和網頁互動的感覺了，會想要了解透過這些方法能夠達到什麼成效。不過  pass by value / pass by reference 這個看了多次，覺得還是沒有理解得很清楚，無法用口語來解釋給別人聽。

## 第四周

*  第四周不是只是串 API 那麼簡單而已。也許對工程師來說理所當然的概念，對外行而言背後還是有多先備知識要理解。
* 就像我以前對Node.js 有個模糊的觀念是： 
  * Node.js 可以從前端拿來銜接後端開發。
  * Node.js 是 Google 所開發的 V8 引擎（是一個 compiler，先把 V8 編譯成 c語言，再編譯成機器碼？）
 * 但是我後來才知道：「Node.js 簡單來說是運行在伺服器端的 JavaScript，所以 Node.js 並不是一個程式語言，而是一個開發環境」這句話很久之前就聽過了，但花了很多時間才進到我腦海裡。
 * 關於 npm 的部分，則是了解了要如何安裝、引入模組、package.json 的概念（建立自己的 package.json檔案）
 * 也了解 NPM 版本號到底在幹嘛？主要版本號、次要版本號、bug 修正、要注意 node module 是不會進入到版本控制、以及一些指令小抄：
   * npm -v ：觀看 NPM 版本
   * npm init ：新增 package.json
   * npm install [模組名稱][安裝位置] ：安裝 NPM 模組，安裝位置常用屬性如下： -g  全域安裝、--save  安裝模組並寫入 package.json 的 "dependencies"、npm list ：顯示安裝的 NPM 列表、npm uninstall [模組名稱] ：刪除專案裡的 NPM
* 串接 API = 向服務商拿資料，所以要需要了解如何讀 API ，找了不少怎麼串 Google maps API 的資料才有點概念。
* 網路基礎概論這邊 ，大致上了解了  OSI 七層協定、TCP/IP整個連線的狀況、IP 分級等。 


## 小結

萬事起頭難，學到目前對我而言最難的是保持固定時間讀書，看其他同學能一邊上班一邊學習真的不容易。主要是要坐得住，集中精神寫題目、晚上還要運動、推掉聚會，如此每天都要有進度真的考驗毅力。（我記得還有一位同學是一邊上資策會後來又一邊打工的樣子？真的很佩服。）

另外一點就是要明白主要的學習目標在哪。回頭檢討每日學習報告後，發現自己常常會偏移到細節，在枝微末節上花不必要的時間，也許可以安慰自己說當打基礎？但也可能是因為對那領域完全陌生，所以不得不等到心理踏實才肯繼續往前走。在自學的連貫性上面，我體會到有時候 Google 太多資料也許不是好事。資料蕪雜也不一定是對的，而且真正要用的時候也不一定好用，因為不是你自己踩過的雷，所以搜尋出的那些筆記照樣還是不是你自己的。

這幾周主要花的時間在看《你所不知道的 JS》覺得相見恨晚，釐清了一些本來似懂非懂的概念；以及繼續排版的作業。


