## hw1：好多星星

這題以為是基本的迴圈題目，一開始沒有仔細看，單純用 for 迴圈寫完，發現沒有印出陣列。  

最後才知道要按照順序，用 push() 方法在陣列後面加一個元素，並且回傳一個新的陣列。  

所以就是：  

1. 先用 for 迴圈一一增加星星數。  

2. 把星星放進陣列裏頭。  


## hw2：大小寫互換

這題要了解 ASCII Code 的意義。在 26 個英文字母當中，大寫 +32 就是小寫的同字母；小寫 -32 轉成大寫的同字母。  

所以要先判斷該字串是大寫還是小寫，如果是大寫的就轉小寫；小寫的就轉大寫。  

1. 從 0 開始，用 for 迴圈讀取字串長度 (string.length) 的字。  

2. 判斷是否為小寫，然後利用 .toUpperCase 轉成大寫，存進新字串裏頭。  

3. 其他的狀況如果是大寫，則用 .toLowerCase轉成小寫。

4. 因為大小寫互換只針對字母，所以標點符號、數字，應該會忽視。

* 有一個問題暫時找不到確定的答案， JavaScript 裡面的方法是否都不會改變原值，所以要存進新的變數裡頭？


## hw3：判斷質數

這題要先回想質數的定義：此數除了 1 和 自己本身以外，沒有數可以整除。而且 1 並不是質數。

另外我自己解題的時候，一開始習慣用正面敘述的方式，但是也要注意有一些程式的寫法用負面表列可以比較塊列舉出來。

這題的做法：

1. 一開始先寫條件排除例外 1 。如果 n===1，就回傳 false 。  

2. 寫一個從 2 開始的 for 迴圈，for 迴圈的最大值比原數字小，一一去檢測是否可以被其他數整除。

  2.1 整除的意思用程式來表示是 /2 ===0。
 
  2.2 如果被其他數整除，就代表不是質數，回傳 false。
  

3. 排除了「不是質數的所有狀況」後，檢測出來的就是質數了。  
  

## hw4：判斷迴文

這題同樣也是要先了解定義：正著讀倒著讀都是一樣的。  

用程式來寫就是第一個字元等於倒數第一個字元，第二個字元等於倒是第二個字元，但是寫起來寫半天都很難寫。  

參考了同學的一行寫法，是直接把字串反轉，然後進行判斷。  

於用了三個方法：  

1. 將字串轉成陣列，用 .split() 拆開，用 "''" 分割。  

2. 用 .reverse() 反轉。  

3. 再用 join() 一一加回去。  

## hw5：大數加法

這題還是沒有做出來，  

在紙筆上所做的加法進位，需要進位，  

有點不是很懂，上網 google，發現同樣也是字串反轉和溢位處理。  

之後再試著慢慢寫出來。  

##小結

解完這些題目後，大致上可以小結如下：  


* 了解題目，先想這個題目在考驗的是甚麼概念，先去想這是在學到的知識模塊的哪一邊，然後一一分類。

1. 考驗程式語法

　 1.1 （譬如說了不了解幾種方法，例如 push()、.toUpperCase、toLowerCase()）

2. 考驗邏輯概念（譬如說甚麼時候用巢狀迴圈、甚麼時候用 while 迴圈，下判斷的時候要怎麼寫比較精準）

3. 考數學概念（譬如說判斷是不是三角形）

* 訂下解題流程

1. 了解題目的定義

2. 把心裡頭的想法一一寫成程式的步驟，能夠細拆的狀況就列點來討論

3. 設定判斷的條件

4. 考慮邊界狀況

* 故障排除

1. 格式問題（縮排啦，或者是 true 打成 True、資料型態）

2. 看印出來的結果再思考是哪裏還有錯誤，重新訂一次解題流程。

* 最後才是看別人的程式碼，看怎麼樣寫才能更優化、更簡潔。　　

* 這樣寫一題的時間會非常久，因為目的可能不是在只是解出題目而已，而是紀錄作了這麼多題目，是不是這些題目之間有些連結、有細緻的變化題。　　

若干個月以前每天都蠻認真在解題，那一陣子對解題的敏感度還蠻高的，可以較快反映這題目應該要從哪邊下手，　　

而一開始老師幫你安排的題目也是循序漸進，所以可以輕鬆入門，甚至會蠻有成就感。　　

不過隔太長的時間回來重看就不知道自己當初為什麼會這樣寫? 甚至完全看不懂自己在寫甚麼? 那些有意義的連結都消失了。　　

所以我自己認為之後如果要再繼續解題目的話，一開始就要建立良好的習慣，養成有條理的思考順序以及紀錄那些當初自己卡住的點，會比只是純粹弄出答案才好。　　
